မေးခွန်းက ဒီကိန်းနှစ်ခုကိုနှုတ်ပြီး အဖြေကိုရှင်းထုတ်ပါ
ပြီးတော့ ကိန်းရောနဲ့အဖြေထုတ်ပါလို့ ပေးထားတယ်
ကျွန်တော်တို့ ပုံစံနှစ်မျိ ု းတွက်ပါမယ်
ပထမနည်းက ကျွန်တော်တို့ ကိန်းနှစ်ခုလုံးကို
ကိန်းတုပြောင်းပါမယ်။ ဘာထွက်မလဲကြည့်မယ်
နောက်တစ်နည်းက ကျွန်တော်တို့ ကိန်းပြည့်အပိုင်းကိုပဲ
နှုတ်ပါမယ်။ ပြီးတော့ အပိုင်းဂဏန်းအပိုင်းတွေကို
နှုတ်မယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ကိန်းနှစ်ခုလုံးကို ကိန်းတုပြောင်းရင်
ပထမဆုံး ၈ ၂/၃ ကိုကိန်းတုပြောင်းမယ်
ပိုင်းခြေမှာ ၃ ရှိတယ်။
၃ ရှစ်လီက ၂၄
၂၄ ကို ၂ ပေါင်းတော့ ၂၆
ဒီတော့ ၈ ၂/၃ က ၂၆/၃ နဲ့ တူတူပဲ
ပြီးတော့ ၅ ၅/၆ ၊ ကျွန်တော်တို့ နှုတ်မယ့်ကိန်းပါ
ပိုင်းခြေမှာ ၆ ရှိတယ်
၆ × ၅ က ၃၀
၃၀ ကို ၅ ပေါင်းတော့ ၃၅
ဒီကိန်းက ကိန်းတု ၃၅/၆ ဖြစ်သွားပြီ
အခု နှုတ်ဖို့ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့မှာ ဘုံပိုင်းခြေရှိဖို့ လိုတယ်
၃ နဲ့ ၆ နဲ့ဆိုတော့ ပိုင်းခြေမတူဘူး။ ဒါပေမယ့်
ဂဏန်းနှစ်ခုလုံးကို ၆ နဲ့စားလို့ပြတ်တယ်
၆ က ၃ ကော ၆ ကောရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်းပဲ
ဒီတော့ ပိုင်းခြေနှစ်ခုလုံးကို ၆ ဖြစ်အောင်လုပ်မယ်
၂၆/၃ ကို ပိုင်းခြေ ၆ ဖြစ်အောင်လုပ်ရင်၊ ၃ ကနေ ၆ ရဖို့
၂ နဲ့မြှောက်ရမယ်။ ဒါဆိုရင် ကျွန်တော်တို့
ပိုင်းဝေကိုလည်း ၂ နဲ့မြှောက်ရမယ်
၂၆ ကို ၂ နဲ့မြှောက်တော့ ၅၂ ရတယ်
ဒီတော့ ၅၂/၆ -
ဒီကိန်းကို လိမ္မော်ရောင် ပြောင်းစရာမလိုပါဘူး
ပိုင်းခြေ ၆ ဖြစ်ပြီးသားမို့ပါ၊ ဒီတော့ - ၃၆/၆
ဘာရလဲဆိုတော့ ၅၂ - ၃၅ ကဘယ်လောက်လဲ
ကြည့်ရအောင် ၃၅ ကို ၅ ပေါင်းရင် ၄၀ ရမယ်
၁၅ ပေါင်းရင်တော့ ၅၀ ရတယ်။ ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့
နောက်ထပ် ၂ထပ်ပေါင်းလိုက်ရင် ၁၇။ ကွာခြားချက်က ၁၇
ဒီတော့ ၁၇/၆ ရတယ်
ဒါက အပိုင်းကိန်းတုပါ
အခု ကျွန်တော်တို့ အဲဒါကို ကိန်းရောပုံစံ ပြောင်းမယ်ဆိုရင်
၆ က ၁၇ ကို ဘယ်နှစ်လီဝင်လို့ရလဲ
အင်း.. ၆ ×၂ က ၁၂။ ဝင်လို့ရတယ်
၆ သုံးလီဆို ကြီးသွားပြီ
၁၈ ဖြစ်သွားပြီ။ ဒီတော့ ၂ လီဝင်လို့ရတယ်
အခု သင်တို့နှစ်လီဝင်မယ်ဆိုရင် ၊ ၁၂ ဆိုတော့
ပိုင်းဝေမှာ ၅ ကျန်မယ် ဟုတ်လား?
၁၂ ကနေ ၁၇ ရဖို့ဆိုရင်၊ ၅ လိုတယ်။ ဒီတော့ ၅ ကျန်တယ်
သင်တို့ ၁၇ ကို ၆ နှစ်လီဝင်တယ်၊ အကြွင်း ၅ ကျန်တယ်
ဒီတော့ ၁၇/၆ က ၂ ၅/၆ ဖြစ်တယ်
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ပြီးပြီ
ဒီပုံစံက အပိုင်းကိန်းတုပုံစံ ပြောင်းတဲ့နည်းလမ်းပါ
ဒါက အမြဲတမ်း ထိရောက်ပါတယ်
အမြဲတမ်း အလုပ်ဖြစ်ပါတယ်
တစ်ခါတစ်လေ မှာ လွယ်ချင်လွယ်မယ်၊ ခက်ချင်ခက်မယ်
ဒါပေမယ့် အမြဲတမ်း အဆင်ပြေပါတယ်
တကယ်တော့ ဘယ်နည်းမဆို အဆင်ပြေပါတယ်
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်က ဒီနည်းနဲ့ပဲတွက်လေ့ရှိတယ်
အခု ကိန်းပြည့်နဲ့ အပိုင်းဂဏန်းအပိုင်းတွေ
ခွဲ ပြီး တွက်ရအောင်
ကျွန်တော်တို့ ပထမဆုံး ၈ - ၅ အနေနဲ့ကြည့်မယ်
တွက်ရအောင်
(၈ - ၅)။ ဒါက ကိန်းပြည့်တွေကိုပဲ နှုတ်နေတာပါ
+ (၂/၃ - ၅/၆)
အခု ၈ - ၅ က ဒါကလွယ်ပါတယ်
၃ ရတယ်
ဒီမှာတော့ စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါတယ်
ဒါကို ကြို းစားပြီးတွက်ကြည့်ရအောင်
တခြားအရောင်နဲ့ တွက်ပြပါမယ်
ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ ဘုံပိုင်းခြေ လုပ်ချင်တယ်
၆ က ၃ကော ၆ ကောရဲ့ အငယ်ဆုံးဘုံဆတိုးကိန်းမှန်း ကျွန်တော်တို့သိပြီးသားပါ
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ပိုင်းခြေနှစ်ခုလုံးကို ၆ လုပ်မယ်
၅/၆ ရဲ့ ပိုင်းခြေက ၆ ဖြစ်ပြီးသားပဲ။
ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ ဘာမှလုပ်စရာမလိုဘူး
ပိုင်းခြေမှာ ၃ ကို ၆ ဖြစ်အောင်လုပ်ဖို့
ကျွန်တော်တို့ ၂ နဲ့မြှောက်ရမယ်။ ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းဝေမှာလည်း ၂ နဲ့မြှောက်မယ်
၂ × ၂ က ၄ ရတယ်
၄/၆ - ၅/၆ ဆိုတော့
ရှင်းလိုက်ရင် အနှုတ်ကိန်းထွက်ပါမယ်
၅ ထဲက ၄ ကိုနှုတ်လိုက်ရင် အဖြေက ၀ အောက်ရပါလိမ့်မယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ အနှုတ်ကိန်းတွေနဲ့ မတွက်ချင်ဘူးဆိုရင်
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။ ကျွန်တော်တို့ ဂဏန်းပြန်ဖွဲ့တာ
ဒါမှမဟုတ် ဂဏန်းချေး ပြီးတွက်ရပါမယ်။ ဂဏန်းချေ းတယ်လို့တော့
မခေါ်ပါဘူး။ ဂဏန်းသယ်တယ်လို့တော့ ပြောကြတယ်
ကျွန်တော်တို့ ၃ ကိုပြန်ရေးမယ်
ဒါက နည်းနည်းတော့ ခက်ပါတယ်
ကျွန်တော်ဒီမှာ တွက်ပါမယ်
ကျွန်တော် မျဉ်းဆွဲလိုက်မယ်။ ဒါဆို
နည်းနှစ်နည်း မရောတော့ဘူးပေါ့
ကျွန်တော်တို့ ၃ ကို ၂ + ၁ လို့ပြောင်းရေးမယ်။ ဒါပေမယ့်
၁ နေရာမှာ ၆/၆ လို့ရေးမယ်။ မှန်တယ်ဟုတ်?
၆/၆ က ၁ ပဲ၊ ၂ နဲ့ပေါင်းတော့ ၃
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒီကိန်းတွေနဲ့ပေါင်းတယ်
ဒီတော့ + ၄/၆ - ၅/၆
အခု ဘာဖြစ်သွားပြီလဲ
ကျွန်တော်တို့ ၆/၆ ကိုဒီအပိုင်းကိန်းတွေနဲ့
ပေါင်းမယ်၊ ၄/၆ နဲ့ပေါင်း ပြီးတော့ ၅ ကိုနှုတ်မယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ အပေါင်းကိန်းရပြီ။ တွက်ရအောင်
ဒီမှာ ၂ ရေးမယ်။
၂ + ပြီးတော့ ပိုင်းခြေမှာ ၆ ၊ ပိုင်းဝေမှာ ၆+၄
ကျွန်တော်ရေးပါမယ်
၆ + ၄ - ၅
ဘယ်လောက်ရမလဲ
၂ ရေးမယ်။ ၆ ပေါ်မှာ
၆ + ၄ က ၁၀၊ ၁၀ - ၅ ဆိုတော့ ၅
ဒီတော့ ၂ ၅/၆ ၊ ကျွန်တော်တို့ တခြားနည်းနဲ့
တွက်လို့ရတဲ့အဖြေနဲ့ တူတူပါပဲ